# iOS 开发规范

## 命名规范

代码中的命名严禁使⽤拼⾳与英⽂混合的⽅式,更不允许直接使⽤中⽂的⽅式。正确的英⽂拼写和语法可以让阅读者易于 理解,避免歧义。

\*注意：即使纯拼⾳命名⽅式也要避免采⽤ 。但 alibaba、taobao、youku、hangzhou 等国际通⽤的名称,可视同英⽂.

- ⼤驼峰规则： 每个单词的⾸字母⼤写。例： NameTextField。

- ⼩驼峰原则： 第⼀个单词⾸字母⼩写， 其余都⼤写。例： nameTextField

### 项目命名

项⽬名都遵循⼤驼峰命名。例如：AoRiseProject 。

### Bundle Identifier 命名

    Bundle Identifier：采⽤反域名命名规范，全部采⽤⼩写字母，以域名后缀+公司顶级域名+应⽤名形式命名，例如：com.boco.mobile.xxxx

### 类名

    类的命名都遵循⼤驼峰命名。⼀般是：前缀 + 功能 + 类型。例如： MW + Login + ViewController

在实际开发中， ⼀般都会给⼯程中所有的类加上属于本⼯程的前缀。

### 类别命名

    类名+个⼈标识+拓展名
    例如UIView+YPExtension
    类别的⽅法应该使⽤个⼈标识前缀加下划线加⽅法名避免与项⽬ 中的其他⽅法产⽣冲 突 。  详情参考SDWebImage的sd_ setImage

### 方法命名

1. ⽅法使⽤⼩驼峰法命名 , ⼀个规范的⽅法读起来应该像⼀句完整的话，读过之后便知 函数的作⽤ 。
2. 执⾏性的⽅法应该以动词开头，⼩写字母开头
3. 返回性的⽅法应该以返 回的内容开头，但之前不要加 get 。
4. 如果有参数，函数名应该作为第⼀个参数的提⽰信息，若有多个参数，在参数前也应该有提⽰信息(⼀般不必加 and)⼀些经典的操 作应该使⽤约定的动词，如 initWith,insert,remove,replace,add 等等。

### 变量命名

1. 变量名使⽤⼩驼峰命名规则， 使变量名尽可能可以推测其⽤途。
2. 类的成员变量⽤⼩驼峰命名法并加上下划线开头的⽅式命名。
3. ⼀般变量命名请使⽤简洁明了的⽅式并且开头不要使⽤下划线。

## 资源文件命名

原则：

1.  采⽤单词全拼，或者⼤家公认⽆岐义的缩写(⽐如： nav， bg， btn 等)
2.  采⽤“模块+功能”命名法，模块分为公共模块 、私有模块 。公共模块主要包括 统⼀的背景，导航条，标签，公共的按钮背景， 公共的默认图等等； 私有模块主要根据 app 的 业务功能模块划分，⽐如⽤户中⼼，消息中⼼等

        建议背景图采⽤ 以bg作前缀，按钮背景采⽤btn作前缀 (不作强制要求，项⽬实际负责⼈根据团队特点确定即可)
        公共模块命名⽰例：
        导航条背影图⽚：bg_nav_bar@2x.png
        导航返回按钮：
        bg_nav_back_normal@2x.png ，bg_nav_back_selected@2x.png
        标签item背景：
        bg_tabbar_record_normal@2x.png，bg_tabbar_record_selected@2x.png

## 代码规范

1. 删除多余的空⾏

   1. 所有⽅法与⽅法之间空 1 ⾏
   2. 所有代码块之间空 1 ⾏

2. 删除多余的注释

   1. 删除注释掉的代码
   2. 删除没有意义的注释

3. 删除多余的⽅法

   1. 如果⽅法没有使⽤到，请删除它
   2. 如果⽅法没有执⾏任何业务逻辑，请删除它或者给出⼀定注释

4. 删除未被使⽤的资源⽂件

5. 添加必要的注释

   1. 所有 .h ⽂件中的 property 需要给出注释
   2. 所有⾃定义的⽅法需要给出注释
   3. ⽐较⼤的代码块需要给出注释
   4. 所有代码中出现的阿拉伯数字需要给出注释
   5. 程序中出现加密／解密 逻辑的操作地⽅， 需要给出注释说明过程 (⽆论是系统还是⾃定义)

6. 整体代码风格需要统⼀
   1. 代码后⾯的”{“ 不需要单独占⽤⼀⾏
   2. 逻辑运算符 与 代码之前空⼀格
   3. #pragma mark -” 与下⾯的代码之前不要空⾏
   4. 遵循⼀般性的代码规范

## 其他规范

    1. 建议项⽬统⼀使⽤Masonry和xib结合的⽅式布局。不允许出现直接设置frame的情况。如果是纯代码的项⽬，  不允许出现xib和拉约束的情 况。不建议使⽤纯storyboard开发。

    2. 数据提供统⼀的⼊⼝ 。⽆论是在 MVP、MVC 还是 MVVM 中，  提供⼀个统⼀的数据⼊⼝，  都可以让代码变得更加易于维护。  ⽐如可使⽤⼀个

    3. DataManager，把 http、preference、eventpost、database 都放在DataManger⾥⾯进⾏操作，我们只需要与DataManger打交道 提取⽅法，去除重复代码。对于必要的⼯具类抽取也很重要，这在以后的项⽬中是可以重⽤的。

    4. 尽可能的使⽤局部变量

    5. 尽量减少对变量的重复计算。

    6. 尽量在合适的场合使⽤单例。

    使⽤单例可以减轻加载的负担,缩短加载的时间,提⾼加载效率。但并不是所有的地⽅都适⽤于单例，简单来说单例主要适⽤于以下s三个⽅⾯：
    1. 控制资源的使⽤，通过线程同步来控制资源的并发访问。
    2. 控制实例的产⽣，以达到节约资源的⽬的。
    3. 控制数据的共享，在不建⽴直接关联的条件下，  让多个不相关的进程或线程之间实现通信。
